mqc
1.斗兽棋的棋盘横七列，纵九行，棋子放在格子中。双方底在线各有三个陷阱和一个兽穴
2.斗兽棋的棋子：斗兽棋棋子共十六个，分为红蓝双方，双方各有八只一样的棋子,按照战斗力强弱排列为：象>狮>虎>豹>狼>狗>猫>鼠。
  棋子可以吃掉同级或较弱的棋子。
  但鼠可以吃掉象，但象却不可以吃掉鼠。若棋子走进敌方的陷阱，任一敌方棋子都可把它吃掉。
  （可以给每个动物设置一个权重，当一个动物的权重大于另外一个动物时，就可以将它吃掉，但需要加上一个象不能吃鼠，鼠可以吃象的限制）
3.行动方法：游戏开始时，红方先走，然后轮流走棋。每次可走动一只兽，每只兽每次走一方格，除己方兽穴和小河以外，前后左右均可。
  但是，狮、虎、鼠还有不同走法：
  狮，虎跳河法：狮虎在小河边时，可以纵横对直跳过小河，且能把小河对岸的敌方较小的兽类吃掉；
  （狮，虎每次移动都判断移动的方向是否为河。如果为河，那么就）
  鼠游过河法：只有鼠是可以走入小河的兽，走法同陆地上一样，每次走一格，上下左右均可，而且，陆地上的其他兽不可以吃小河中的鼠，小河中的鼠也不能吃陆地上的象，鼠类互吃不受小河影响。
4.胜利：己方任一棋子走进对方兽穴或吃光对方所有棋子者胜。
 注：游戏中最终的逻辑并没有按照本文档写的来

